# 用户审核

对于开发者来说，提供一个安全、干净的聊天环境至关重要。环信即时通讯 IM 允许你发现用户不当行为后对其进行处理，包括用户封禁、强制下线和删除。

| 功能                 | 描述   |
| :------------------- | :----- |
| 用户封禁     | 禁用一个用户账户。禁用后，该用户会立即下线，且无法登录直到解除封禁。  | 
| 强制用户下线  | 强制用户下线，进入离线状态。被强制下线的用户需要重新登录才能正常使用 IM 服务。  | 
| 删除用户             | 该用户账号信息将被删除。如果被删除的用户是群组或者聊天室的所有者，该用户所管理的群组和聊天室也会相应被删除。  | 

你可以按照以下步骤在 [环信控制台](https://console.easemob.com/user/login) 对用户进行管理：

1. 登录 [环信控制台](https://console.easemob.com/user/login)。
2. 选择页面上方的 **应用管理**。在弹出的应用列表页面，单击你的应用的 **操作** 栏中的 **管理**。
3. 在左侧导航栏，选择 **运营管理** > **运营操作**。
4. 在 **用户管理** 页面，在用户列表中，点击指定用户的 **操作** 栏中的 **更多** ，可以对用户进行封禁、强制下线、删除操作。

![img](/images/console/operation_user_moderation.png)
